**Название проекта** | **Описание** | **Используемые библиотеки**
------------ | ------------- | ------------- 
Музыка больших городов | Сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга в зависимости от времени (утро и вечер) и дня недели (понедельник, среда, пятница) | pandas
Исследование надёжности заёмщиков | Цель исследования - ответить на вопросы: 1.Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок? 2.Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? 3.Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? 4.Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?| pandas, pymystem3
Исследование объявлений о продаже квартир | Цель исследования - научиться определять рыночную стоимость квартиры, выявить факторы, влияющие на цену квартир| pandas
Определение перспективного тарифа для телеком-компании | Цель исследования - определить линейку тарифов для телеком-компании, которая принесет наибольшую прибыль. Для решения задачи проведен статистический анализ данных, проверены различные гипотезы| pandas, numpy, stats
Исследование рынка компьютерных игр | Цель исследования - определить наиболее популярные и прибыльные платформы и жанры игр, . Для решения задачи проведен статисический анализ данных, проверены различные гипотезы, построена диаграмма «Ящик с усами», а также диаграмма рассеивания, рассчитаны коэффициенты корреляции между отзывами и продажами по популярной платформе. | pandas, numpy, stats, matplotlib.pyplot
Рекомендация по выбору тарифа мобильного оператора| Цель исследования - построение модели машинного обучения, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф. Исследовано качество разных моделей путем изменения гиперпараметров, модели проверены "на вменяемость"| pandas, sklearn.tree, sklearn.ensemble, sklearn.metrics, sklearn.model_selection
Исследование оттока клиентов из банка| Цель исследования - построение модели машинного обучения, способную проанализировать поведение клиентов и спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для решения задачи построены различные модели машинного обучения, качество моделей улучшено, учитывая дисбаланс классов| pandas, sklearn.tree, sklearn.ensemble, sklearn.metrics, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, sklearn.preprocessing, sklearn.utils
Выбор локации для нефтяной скважины| Цель исследования - построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски необходимо техникой Bootstrap| pandas, sklearn.metrics, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, scipy
Восстановление золота из руды|Цель исследования - подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Использованы данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Проведен исследовательский анализ данных, с помощью пакета GridSearchCV подобраны оптимальные гиперпараметры, создана собственная метрика| pandas, numpy, sklearn.metrics, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, sklearn.ensemble, sklearn.tree, sklearn.metrics.scorer, scipy
Защита персональных данных клиентов|Цель исследования - разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию, обосновать корректность его работы. Данные нужно защитить так, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.| pandas, numpy, sklearn.linear_model
Определение стоимости автомобилей|Цель исследования - построить модель для определения стоимости автомобилей. Исследованы исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Заказчику важны качество предсказания, скорость предсказания, время обучения.| pandas, numpy, sklearn.linear_model, sklearn.model_selection, sklearn.tree, sklearn.ensemble, sklearn.metrics
Прогнозирование заказов такси|Цель исследования - построить модель для прогнозирования количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах.| pandas, numpy, sklearn.linear_model, sklearn.model_selection, sklearn.tree, sklearn.ensemble, sklearn.metrics, statsmodels.tsa.seasonal, matplotlib.pyplot, sklearn.metrics.scorer
